# 新入生プロジェクト

\floatimage{./image/hyakumanben.png}

新入生プロジェクトは部室で行われます。
部室の場所がわからない場合は, プロジェクトの始まる15分前に集合場所に
来てもらえれば部室に案内します。

集合場所は, 京大本部の北西の百万遍交差点にある餃子の王将前です。
KMCの看板を持った人が担当者です。

百万遍から部室への案内は5月末までです。

## お絵かき練習プロジェクト2016
### 担当
京都大学情報学科 ID kebus

### 概要
DTMとはDeskTop Musicの頭文字で、パソコンを使って作曲された曲、およびその作曲自体を指します。
パソコンがあればいろんな楽器が使い放題で、一人でバンドだってオーケストラだって組めますし、楽器経験がない人でもどんな楽器も演奏できちゃいます。
経験の有無は問いません。音楽が好きなあなた！私たちと一緒に作曲してみませんか？

### 対象者
音楽が好きな人
作曲してみたい人

### 日程
4/6（水）以降毎週水曜日19:00～20:00
予定
4/6（水）に第0回、4/13に第1回を行います。両日とも作業環境の構築と顔合わせです（内容は同じです）。その後、音楽理論やDTMについて教える小数点回を話しながら2週間ごとに曲を発表する整数回を行います。

## DTM練習会2016
## C#でゲームを作ろう2016

### 担当
理学部理学科二回生 ID : suzusime

### 概要
ゲームづくりをまなびましょう。
KMCでよく使われているC#というプログラミング言語とMonoGameというライブラリを使って、ゲームをつくる方法を勉強します。
C#言語でのプログラミングの基礎を学んだ後、ゲームのためのプログラムの設計を実際に動かしつつ学んでいき、最後には、各自がひとつずつ簡単なゲームをつくることを目標とします。

プログラミングの基礎からやるので、「ほぇ？ プログラミング？ 何それおいしいの？」という人でも大丈夫です。
ゲームづくりは楽しいし、ゲームはいろいろな技術の集積でできているので、学んだことは他の活動にも役立つと思います（たぶん）。
作ったゲームで部室に笑いの渦を巻き起こしましょう。そして、コミケやNF、あるいはネットでゲームを頒布して、日本中、世界中の人に笑顔になってもらいましょう。

（夢は大きく、ですよ！）

### 対象者
ゲームづくりやプログラミングに興味のある人。未経験者も大歓迎です。

### 今後の予定
毎週土曜日の13:00～16:00に行います。第一回は4月の中旬あたりで、環境導入とその後についての簡単な説明をします。
できれば各自ノートパソコンを持参してください（ない場合は部室のPCを使うこともできます）。Windowsじゃなくても大丈夫です。

TODO 日程

## 競技プログラミング練習会2016 Normal
### 担当者
工学部情報学科 ID : taisei

### 概要
競技プログラミングは、プログラミングによる問題解決能力を競う競技です。与えられたいくつかの問題に対してそれを解くためのプログラムを書き、プログラムを書くスピードや正解数、正確性を競います。
KMCでは4月より競技プログラミング練習会を行います。データ構造やアルゴリズムなどについて学び、また部内プログラミングコンテストシステムで実践的な練習を行います。

### 対象者
* 簡単な算数ができる人間なら誰でも
* 数学やパズルが好きな人、プログラミングが好きな人、あるいは興味がある人は是非!

このプロジェクトではプログラミングのやり方などには特に焦点を当てることはしません。
使用できる言語はAOJ(会津オンラインジャッジ)で使える言語なら何でも構いません。
プログラミング未経験者の方が参加する際は頑張ってついてきてください。
また、このプロジェクトは7月に開催されるACM/ICPC(ACM国際大学対抗プログラミングコンテスト)を一区切りとして、これに向けた演習を行います。つよいと海外にいけます。是非行きましょう。
さらに、Normalで物足りないという人には競技プログラミング練習会2016 Advancedが用意されています。

### 予定
毎週金曜18:30-21:00に開催します。夏休みや冬休みにはオンラインで開催することがあります。

## みんなでゲームを作る2016
### 担当者
京都工芸繊維大学 工芸科学部設計工学域情報工学課程 ID : kata
京都(工芸繊維)大学の人です。去年はお絵かきプロジェクトの偉そうな人でした。

### 概要
このプロジェクトではみんなで意見を出し合い、オリジナルのゲームを作ることが目的です。
心強い上回生による手厚いサポートの下、基本的に新入生のみなさんが主役となり、一つのゲームを製作していきます。

### 対象者
* ゲームを作りたい人
* チームでの制作に興味がある人
* 誰かを楽しませたい人

KMCにはコミックマーケットやNFなどでゲームを出展し、お客様に遊んでもらう文化があります。
そこで遊んで下さったお客様の笑顔を見た時の感動は、製作者冥利に尽きるものです。
みなさんもそんな、人を笑顔にさせるようなゲームを作ってみませんか？

### 予定
毎週火曜日の19:00-20:00に部室にてミーティングを行う予定ですが、製作自体は各々好きな時間に行ってもらいます。また、ゲームの完成は今年のNFを予定しています。

## お絵描きプログラミング勉強会2016
\floatimage{./image/piet.png}

### 担当者
工学部情報学科 ID : base64

### 概要
ドット絵でプログラミングができるPietという言語を学びます。Pietは文字を一切使わずにプログラミングができる ~~実用性のない~~ 画期的な言語です。基本的に難しいプログラムは描かないので、プログラミング初心者でも全然OK！プログラミングの隠れた可能性を探求しましょう‼

### 対象者
* パズルが好きな人
* 少しでも興味がわいた人
* 文字が書ける必要はありません

### 予定
水曜日の19:00~20:00に開催する予定です。様子を見ながら、おそらく毎週ではなく隔週ぐらいでやっていくので、お気軽にどうぞ。

## javascriptから始めるプログラミング
### 担当者
工学部情報学科計算機科学コース ID : drafear

### 概要
<!-- \floatimage{./image/example.png} -->

WebページをデザインしたりWebアプリケーションを作ることを通して、プログラミングの概念を学んでいきます。
最終的には簡単なオンラインゲームを作れたらと考えております。
基礎の基礎から行うので、プログラミングが初めての方は是非ご参加下さい！！

### 対象者

* プログラミングに興味がある人
* ゲームが好きな人
* ゲームを作ってみたい人
* ホームページを作ってみたい人


### 予定
5/8(日)から毎週日曜日13:00～16:00を予定しております。
浅く広く学んで、そこから徐々に掘り下げていく予定です。
分からないことがあれば、どんどん質問してください！

# スケジュール
## 定期開催

### 月曜日
* 18:30 例会 (18:15に共北ショップの上で集合)

### 火曜日
* 19:00-20:00 みんなでゲームを作る (4/undefinedから)

### 水曜日
* 19:00-20:00 DTM練習会 (4/6から)
* 19:00-20:00 お絵描きプログラミング勉強会 (4/20から)

### 木曜日
* 18:30 例会 (18:15に共北ショップの上で集合)

### 金曜日
* 18:30-21:00 競技プログラミング練習会 (4/8から)

### 土曜日
* 13:00-16:00 C＃でゲームを作ろう (4/undefinedから)
* 17:00-19:00 お絵かき練習プロジェクト (4/12から)

### 日曜日
* 13:00-16:00 javascriptから始めるプログラミング (5/8から)

## イベント
### ラピッドコーディング祭り
4/24(日) 5/1(日) 9:00-17:00 どちらの日も内容は同じ

### 新歓コンパ
5月下旬
